# 1.课程模块

1）课程分类管理界面及流程介绍

课程分类管理主要是显示全部分类的相关信息，主要有分类ID、分类名称、分类标题、分类关键字、创建时间还有针对每条分类信息的相关操作，操作主要包括查看、编辑、删除操作。点击编辑将跳到对应这条分类信息的编辑页面，通过编辑页面，可以在原有基础上继续编辑课程分类信息。点击删除操作，会弹出“是否要删除这项课程分类”的提示信息，点击确定后会执行删除操作，点击取消则会取消删除。

2）课程分类信息管理功能的算法逻辑以及代码实现

课程分类信息管理界面是由LayUi前端框架完成，前台所有课程分类信息是由后台的Category控制器中的categoryApi接口返回Json格式的数据。当前台接受到后台返回的所有课程分类信息数据时，会通过LayUi前端框架以数据表格的形式展现出来，当点击编辑课程分类信息时，前台将通过Ajax跳转到课程分类信息的编辑页面，并将编辑的那条课程分类id传到编辑页面，而且在页面中显示出这条分类原有的数据信息，管理员在原有的分类信息上进行修改，修改完成点击提交即可。当管理员点击删除时，系统提示是否确定删除，当用户确定后，会通过ajax请求Category控制器中的destroy方法，执行删除操作，当对数据库表中的数据删除成功后，会显示删除成功，否则返回删除失败。具体关键代码如下：

```
public function categoryApi()
{
    $category = new Category();
    $cate = $category ->tree();
    $data['count'] = $category::count('cate_id');
    $data['code'] =0;
    $data['msg'] ='';
    $data['data'] =$cate;
    return $data;
}
//get方式  admin/category/{category}/edit
//全部分类信息数据接口
public function edit($cate_id)
{
    $data = Category::where('cate_pid',0)->get();
    $cate_info = Category::find($cate_id);
    return view('admin.category.edit',compact('data','cate_info'));
}

//post方式 admin/cateUpdate/{category}
//分类信息修改方法
public function cateUpdate($cate_id)
{
    $input = Input::except('_method','_token');
    $res = Category::find($cate_id)->update($input);
    if ($res){
        return redirect(secure_url('admin/category'));
    }else{
        return back()->with('errors',array('修改失败，请稍后重试！'));
    }
}

//delete方式 admin/category/{category}
//课程分类删除方法
public function destroy($cate_id)
{
    $res = Category::find($cate_id)->delete();
    //根据一个找出一群符合条件的
    Category::where('cate_pid',$cate_id)->update(['cate_pid'=>0]);
    if ($res){
        $data = [
            'msg'=>'删除成功！',
            'status'=>1
        ];
    }else{
        $data = [
            'msg'=>'删除失败！稍后重试！',
            'status'=>0
        ];
    }
    return $data;
}
```

# 2.课程信息添加功能

1）课程信息添加界面以及添加流程介绍

课程分类添加主要是表单提交的形式，其中表单由六个输入框、一个图片上传按钮和一个下拉框组成。当管理员成功登录系统后，点击马上课程就可以进入课程信息添加页面，课程名称、课程类别、课程标题、课程章节数、课程缩略图URL都为必填项，当管理员添加好相应的课程信息时，此时点击立即提交，数据将提交到后台控制器的中。

2）课程信息添加功能的算法逻辑以及代码实现

管理员将相关课程信息添加完毕提交到后台后，后台接收到课程信息数据，此时通过laravel框架中的sql语句将数据写入到数据库表中，写入成功后，会跳转到全部课程信息页面，如果数据添加失败，将给管理员返回数据添加失败的消息。具体关键代码如下：

```
public function store()
{
    $input = Input::except('_token','file');
    $input['course_createTime']=date('Y-m-d H:i:s',time());
    $teacherInfo = Teacher::where('teacher_name',$input['course_teacher'])->get()->first();
    $course_name = Teacher::find($teacherInfo['teacher_id'])->course_name.' '.$input['course_name'];
    Teacher::find($teacherInfo['teacher_id'])->update(['course_name' => $course_name]);
    $res = Course::create($input);
    if ($res){
        return redirect(secure_url('admin/course'));
    }else{
        return back()->with('errors',array('课程数据添加失败，请稍后再试！'));
    }

}
```

# 3.课程管理功能

全部课程管理页面：

课程查看页面

课程信息修改页面

删除课程：

1）课程信息管理界面及流程介绍

课程信息管理主要是显示全部课程的相关信息，主要有课程ID、课程名称、课程标题、课程关键字、课程创建时间还有针对每条课程信息的相关操作，操作主要包括查看、编辑、删除操作。点击课程查看将使用弹窗的形式显示课程的缩略图以及课程的描述信息，点击编辑将跳到对应这条课程信息的编辑页面，通过编辑页面，可以在原有基础上继续编辑课程信息。点击删除操作，会弹出“是否要删除这门课程”的提示信息，点击确定后会执行删除操作，点击取消则会取消删除。

2）课程信息管理功能的算法逻辑以及代码实现

课程信息管理界面是由LayUi前端框架完成，前台所有课程信息是由后台的Course控制器中的courseApi接口返回Json格式的数据。当前台接受到后台返回的所有课程信息数据时，会通过LayUi前端框架以数据表格的形式展现出来，当点击编辑课程信息时，前台将通过Ajax跳转到课程信息的编辑页面，并将编辑的那条课程id传到编辑页面，而且在页面中显示出这门课程原有的数据信息，管理员在原有的课程信息上进行修改，修改完成点击提交即可。当管理员点击删除时，系统提示是否确定删除，当用户确定后，会通过ajax请求Course控制器中的destroy方法，执行删除操作，当对数据库表中的那条课程数据删除成功后，会显示删除成功，否则返回删除失败。具体关键代码如下：

```
public function courseUpdate($course_id)
{
    $input = Input::except('_method','_token','file');
    $res = Course::find($course_id)->update($input);
    if ($res){
        return redirect(secure_url('admin/course'));
    }else{
        return back()->with('errors',array('修改失败，请稍后重试！'));
    }
}
```

# 4.教学视频在线管理管理功能

上传发布教学视频

全部教学视频

在线预览教学视频

1）教学视频信息管理界面及流程介绍

教学视频信息管理主要是显示全部教学视频的相关信息，主要有教学视频ID、教学视频名称、所属课程、教学视频标题、教学视频内容简介、教学视频url、教学视频上传时间还有针对每条教学视频信息的相关操作，操作主要包括在线播放、编辑、删除操作。点击在线播放将使用弹窗的形式播放教学视频，点击编辑将跳到对应这条教学视频信息的编辑页面，通过编辑页面，可以在原有基础上继续编辑教学视频信息。点击删除操作，会弹出“是否要移除这个学视频”的提示信息，点击确定后会执行删除操作，点击取消则会取消删除。

2）教学视频信息管理功能的算法逻辑以及代码实现

教学视频信息管理界面是由LayUi前端框架完成，前台所有教学视频信息是由后台的Video制器中的videoApi接口返回Json格式的数据。当前台接受到后台返回的所有教学视频信息数据时，会通过LayUi前端框架以数据表格的形式展现出来，当点击编辑教学视频信息时，前台将通过Ajax跳转到教学视频信息的编辑页面，并将编辑的那条教学视频id传到编辑页面，而且在页面中显示出这门教学视频原有的数据信息，管理员在原有的教学视频信息上进行修改，修改完成点击提交即可。当管理员点击删除时，系统提示是否确定删除，当用户确定后，会通过ajax请求Video控制器中的destroy方法，执行删除操作，当对数据库表中的那条教学视频数据删除成功后，会显示删除成功，否则返回删除失败。

# 5.授课教师管理功能

所有教师查看及管理页

教师头像查看

教师信息修改页面：

删除教师信息：

1）教师信息管理界面及流程介绍

教师信息管理主要是显示全部教师的相关信息，主要有教师ID、教师姓名、教师年龄、教师个人简介、教师讲授课程、教师头像url、教师开讲时间还有针对每条教师信息的相关操作，操作主要包括查看、编辑、删除操作。点击教师查看将使用弹窗的形式显示教师的头像以及教师的描述信息，点击编辑将跳到对应这条教师信息的编辑页面，通过编辑页面，可以在原有基础上继续编辑教师信息。点击删除操作，会弹出“是否要移除这门教师”的提示信息，点击确定后会执行删除操作，点击取消则会取消删除。

2）教师信息管理功能的算法逻辑以及代码实现

​    教师信息管理界面是由LayUi前端框架完成，前台所有教师信息是由后台的Teacher控制器中的teacherApi接口返回Json格式的数据。当前台接受到后台返回的所有教师信息数据时，会通过LayUi前端框架以数据表格的形式展现出来，当点击编辑教师信息时，前台将通过Ajax跳转到教师信息的编辑页面，并将编辑的那条教师id传到编辑页面，而且在页面中显示出这门教师原有的数据信息，管理员在原有的教师信息上进行修改，修改完成点击提交即可。当管理员点击删除时，系统提示是否确定删除，当用户确定后，会通过ajax请求Teacher控制器中的destroy方法，执行删除操作，当对数据库表中的那条教师数据删除成功后，会显示删除成功，否则返回删除失败。具体关键代码如下：

```
//全部教师显示接口
    public function teacherApi()
    {
        //关联查询
        $teacher = Teacher::all();
        $data['code'] =0;
        $data['msg'] ='';
        $data['count'] = Teacher::count('teacher_id');
        $data['data'] =$teacher->toArray();
        return $data;
    }

    //将增加的教师信息存入数据库 post方式 admin/teacher
    public function store()
    {
        $input = Input::except('_token','file');
        $input['teacher_createTime']=date('Y-m-d',time());
        $res = Teacher::create($input);
        if ($res){
            return redirect(secure_url('admin/teacher'));
        }else{
            return back()->with('errors',array('数据添加失败，请稍后再试！'));
        }
    }

    //修改教师信息 get方式  admin/teacher/{teacher}/edit
    public function edit($teacher_id)
    {
        $data = Teacher::find($teacher_id);
        return view('admin/teacher/edit',compact('data'));
    }

    //将修改后的教师信息存入数据库 put方式 admin/teacher/{teacher}
    public function teacherUpdate($teacher_id)
    {
        $input = Input::except('file','_token');
        $res = Teacher::find($teacher_id)->update($input);
        if ($res){
            return redirect(secure_url('admin/teacher'));
        }else{
            return back()->with('errors',array('修改失败，请稍后重试！'));
        }
    }
```

 

# 6.学习路线管理功能

全部学习路线查看和管理页

添加学习路线：

查看学习路线详情页面：

1）学习路线信息管理界面及流程介绍

学习路线信息管理主要是显示全部学习路线的相关信息，主要有学习路线ID、学习路线名称、学习路线内容简介、学习路线文章内容、学习路线关键词、学习路线编辑人、学习路线缩略图、学习路线创建时间、还有针对每条学习路线信息的相关操作，操作主要包括查看、编辑、删除操作。点击路线详情将使用弹窗的形式显示学习路线内容，点击编辑将跳到对应这条学习路线信息的编辑页面，通过编辑页面，可以在原有基础上继续编辑学习路线信息。点击删除操作，会弹出“是否要移除这篇学习路线”的提示信息，点击确定后会执行删除操作，点击取消则会取消删除。

2）学习路线信息管理功能的算法逻辑以及代码实现

学习路线信息管理界面是由LayUi前端框架完成，前台所有学习路线信息是由后台的Studyway控制器中的studywayApi接口返回Json格式的数据。当前台接受到后台返回的所有学习路线信息数据时，会通过LayUi前端框架以数据表格的形式展现出来，当点击编辑学习路线信息时，前台将通过Ajax跳转到学习路线信息的编辑页面，并将编辑的那条学习路线id传到编辑页面，而且在页面中显示出这篇习路线原有的数据信息，管理员在原有的学习路线信息上进行修改，修改完成点击提交即可。当管理员点击删除时，系统提示是否确定删除，当用户确定后，会通过ajax请求Studyway控制器中的destroy方法，执行删除操作，当对数据库表中的那条学习路线数据删除成功后，会显示删除成功，否则返回删除失败。

# 7.资料干货管理功能

全部资料干货查看和管理页

1）资料干货信息管理界面及流程介绍

资料干货信息管理主要是显示全部资料干货的相关信息，主要有资料干货ID、资料干货名称、资料干货内容简介、资料干货文章内容、资料干货关键词、资料干货编辑人、资料干货缩略图、资料干货创建时间、还有针对每条资料干货信息的相关操作，操作主要包括查看、编辑、删除操作。点击路线详情将使用弹窗的形式显示资料干货内容，点击编辑将跳到对应这条资料干货信息的编辑页面，通过编辑页面，可以在原有基础上继续编辑资料干货信息。点击删除操作，会弹出“是否要移除这篇资料干货”的提示信息，点击确定后会执行删除操作，点击取消则会取消删除。

2）资料干货信息管理功能的算法逻辑以及代码实现

资料干货信息管理界面是由LayUi前端框架完成，前台所有资料干货信息是由后台的Material控制器中的materialApi接口返回Json格式的数据。当前台接受到后台返回的所有资料干货信息数据时，会通过LayUi前端框架以数据表格的形式展现出来，当点击编辑资料干货信息时，前台将通过Ajax跳转到资料干货信息的编辑页面，并将编辑的那条资料干货id传到编辑页面，而且在页面中显示出这篇货原有的数据信息，管理员在原有的资料干货信息上进行修改，修改完成点击提交即可。当管理员点击删除时，系统提示是否确定删除，当用户确定后，会通过ajax请求Material控制器中的destroy方法，执行删除操作，当对数据库表中的那条资料干货数据删除成功后，会显示删除成功，否则返回删除失败。

 

# 8.小程序用户模块介绍

 

小程序用户界面介绍：

小程序用户界面设计主要使用微信官方提供的组件来设计，最上方是小程序课程宣传轮播图，紧挨着轮播图下面的是四个功能模块，分别是精品课程、学习指南、新课推荐、资料干货这四个模块。然后下面是小程序专门为用户精选出来的一些口碑比较好的精选课程，精选课程向下依次，精选课程主要显示课程的我一些关键信息，方便用户直观的获重要的课程信息。主要显示课程缩略图、课程名称、课程标题、学习人数以及报名按钮。最底部的Tab由一些学习功能块和个人中心构成。

小程序用户模块的流程介绍和设计逻辑：

​    首页轮播图主要显示新上线的课程、课程动态还有名师展示，精品课程可以查看小程序中评分较高的课程、学习指南主要针对一些没有设计学习路线和学习规划的小白用户，通过学习路线可以让用户快速的找到适合自己的学习路线，让用户在学习过程中不会因为不知道从何学起而困惑。新课推荐主要向大家展示最新上线的课程，而资料干货主要为用户提供学习过程中需要的资料，方便用户查找资料，不需要退出小程序后再去搜索相关资料。

 